同学们 大家好 我是你的丁老师
欢迎来到咱们今天的媒体大一时间
我们来看看今天题目
今天题目很短 对吧
就一行代码
那这一行代码里面运藏着很多的内容
我们来看一看吧
来 肯做点脑子
Pass in 四五串 九成十
第二个参数是十
它的结果是什么呢
对吧
很多同学说 这道题不会爆错吗
对吧 不会有一些其他的结果吗
是吧 那我们先通过浏览系来验证一下
相信同学们也验证过了
那咱们来先集体看一下
相信值为九 对吧
那么在这里面
在这里面很多同学说
这值怎么是九
不应该爆错吗 对吧
我们来看看
对于这个Pass in 它是有两个参数的
我们都用来干嘛取整操作
取整操作用Pass in 转换成整数
那么我们说说
第一个参数跟第二个参数
分别起到什么作用
第一个参数是我们需要转换的数
第二个数是什么
是基底 对吧
在这里面什么意思
是实际制的九成十字乎串
转换成整数类型 对吧
是以谁为基底的这个数
以谁为基底的这个数
那么在这里面
对于第一个参数来说
这也是丁老师要强调的一点
那为什么答案是九呢
是因为它会对第一个参数
埃克字符进行解析
先碰到第一个九
那实际制的九是不是九啊 对吧
那为什么它是解析
第一个字符串是因为我说了
是埃克解析
那碰到第一个非法字符串
那就不管了
后面那对不管了
只管自己能解析的
也就是这个九
能懂吗
那假如我们这个把这个信号去掉
那答案是多少
就跟正常的实际制的九十两
转换成这个数字
是不是九百一十啊
就是因为它中途有一个
有一个运算符
它不认识
准确说是有一个操作
并不会得到九十
不会说把它运算的
而说它把这个字符串埃为解析
它能认识的
它只取到它认识的那一块
不认识的就不要了
那所以说
这道题的答案是九
刷新一下是九
不是九百一
ok 那么这也就是关于
Parsing他给大家的讲解
如果对于这个Parsing
还不太熟的同学
回去看看咱们公开课
ok 那咱们今天的题目就到这
同学们再见